<h4 align="center"> 
  
███╗░░░███╗██╗██████╗░███████╗░█████╗░  ░██████╗██╗░█████╗░░█████╗░██████╗░
████╗░████║██║██╔══██╗██╔════╝██╔══██╗  ██╔════╝██║██╔══██╗██╔══██╗██╔══██╗
██╔████╔██║██║██████╔╝█████╗░░███████║  ╚█████╗░██║███████║██║░░██║██║░░██║
██║╚██╔╝██║██║██╔══██╗██╔══╝░░██╔══██║  ░╚═══██╗██║██╔══██║██║░░██║██║░░██║
██║░╚═╝░██║██║██║░░██║███████╗██║░░██║  ██████╔╝██║██║░░██║╚█████╔╝██████╔╝
╚═╝░░░░░╚═╝╚═╝╚═╝░░╚═╝╚══════╝╚═╝░░╚═╝  ╚═════╝░╚═╝╚═╝░░╚═╝░╚════╝░╚═════╝░
  
</h4>

<h4 align = "center">
  Практическое задание №2.
  
  Тема: Сортировка числового файла с помощью битового массива.
</h4>

## Цель работы.

Оснвоить приёмы работы с битовым представлением беззнаковых целых чисел, реализовать эффективный алгоритм внешней сортировки на основе битового массива.

---
### Задание 1 (папка Битовые операции)
- Формулировка задачи

  Установка 5-го бита произвольного целого числа в 0. Установка 7-го бита произвольного целого числа в 1. Объяснить код задания 1В.
  
- Описание алгоритма
  
  Сдвиг маски на нужный бит и установка нужного значение бита через поразрядное И, поразрядное ИЛИ. Задание 1В выводит число x в битовом представлении, начиная слева и сдвигая полученный бит для его корректного вывода.
  
---
### Задание 2 (папка Битовые операции 2)
- Формулировка задачи

  Сортировка массива из 8 чисел с помощью битового массива. Сортировка массива из 64 чисел с помощью битового массива. Сортировка массива из 64 чисел используя с помощью битового массива который является массивом типа unsigned char.
  
- Описание алгоритма
  
  В качестве «хранилища единиц» (то есть что есть такое число) используется битовое представление unsigned char и unsigned long long. Для третьего задания используется вектор чисел типа unsigned char.
  
---
### Задание 3 (папка Битовые операции 3)
- Формулировка задачи

  **Входные данные:** файл, содержащий не более n=107 целых положительных чисел, каждое из которых – семизначное число в диапазоне [1000000…9999999], среди них нет повторяющихся.
  
  **Результат:** упорядоченный по возрастанию список чисел в выходном файле.
  
  **Время работы программы:** ~10 с.
  
  Размер входных данных гарантированно превысит 1МБ – допустимый объем стека, используемого для статических массивов.
  
- Описание алгоритма
  
  Создаем файл с неповторяющимися 7-значными числами. Создаем вектор чисел типа unsigned char, заполеннный нулями. Устанавливаем единицы на места где есть это число в файле. Проходим по вектору и сохраняем числа в файл вывода. Для показа памяти вектора используется capacity

---
##### Ресурсы
- Побитовые операции (ссылка: [matanit.com](https://metanit.com/cpp/tutorial/2.8.php))
- Побитовые операторы (ссылка: [revesli.com](https://ravesli.com/urok-45-pobitovye-operatory/))
