#Вариант 12
<h4 align="center"> 
  
███╗░░░███╗██╗██████╗░███████╗░█████╗░  ░██████╗██╗░█████╗░░█████╗░██████╗░
████╗░████║██║██╔══██╗██╔════╝██╔══██╗  ██╔════╝██║██╔══██╗██╔══██╗██╔══██╗
██╔████╔██║██║██████╔╝█████╗░░███████║  ╚█████╗░██║███████║██║░░██║██║░░██║
██║╚██╔╝██║██║██╔══██╗██╔══╝░░██╔══██║  ░╚═══██╗██║██╔══██║██║░░██║██║░░██║
██║░╚═╝░██║██║██║░░██║███████╗██║░░██║  ██████╔╝██║██║░░██║╚█████╔╝██████╔╝
╚═╝░░░░░╚═╝╚═╝╚═╝░░╚═╝╚══════╝╚═╝░░╚═╝  ╚═════╝░╚═╝╚═╝░░╚═╝░╚════╝░╚═════╝░
  
</h4>

<h4 align = "center">
  Практическое задание №3.
  
  Тема: Поиск образца в тесте.
</h4>

## Цель работы.

Получить знания и навыки применения алгоритмов поиска в тексте подстроки (образца).

### Постановка задачи.

Для каждой задачи варианта:
1. Выполнить разработку программы, выполняя все этапы разработки.
2. Включить в этап «Описание модели (подход к решению)» описание алгоритма рассматриваемого метода. Разобрать алгоритм на примере. Подсчитать количество сравнений для успешного поиска первого вхождения образца в текст и безуспешного поиска. Определить функцию (или несколько функций) для реализации алгоритма. Определить предусловие и постусловие.
3. Сформировать таблицу тестов с указанием успешного и неуспешного поиска, используя большие и небольшие по объему текст и образец и включить ее в этап тестирование.
4. Разработать программу
5. Оценить практическую сложность алгоритма в зависимости от длины текста и длины образца и отобразить результаты в таблицу (для отчета).
6. Сравнить время поиска различных методов на одних и тех же наборах данных.

---
### Задание 1.
- Формулировка задачи

  Дан текст, разделенных знаками препинания. Сформировать массив из слов, в которых заданная подстрока размещается с первой позиции.
  
- Описание алгоритма
  
1. Читаем символы слева направо из текста и добавляем их в строку copmWord.
2. Если встречен символ пробела пробел то в copmWord записано слово.
3. Удаляем знак препинания на конце copmWord если таковой изменится.
4. Если получение слово короче образца то переходим очищаем содержимое compWord и переходим к шагу 7.
5. Если сравнивая символы образца и слова из compWord находи нисхождение. Переходим к шагу 7
6. Добавляем найденное в слово в строку найденных слов и добавляем пробел. Переходим к шагу 7
7. Очищаем содержимое compWord и если текст не считан полностью переходим к шагу 1 иначе преобразуем строку найденных слов в массив из слов.
  
---
### Задание 2 (папка Битовые операции 2)

- Формулировка задачи

    В текстовом файле хранятся входные данные: на первой сроке – подстрока (образец)длиной не более 17 символов для поиска в тексте; со второй строки – текст (строка), в котором осуществляется поиск образца. Строка, в которой надо искать, не ограниченна по длине. Применяя алгоритм Бойера-Мура с турбосдвигом вывести индексы строки, на которые смещается алгоритм при поиске вхождения образца.
  
- Описание алгоритма
  
    Турбо-алгоритм Бойера-Мура не нуждается в дополнительном препроцессинге и требует только постоянную дополнительную память относительно оригинального алгоритма Бойера-Мура. Он состоит в запоминании сегмента текста, который соответствует суффиксу шаблона, совпавшему во время предыдущего шага алгоритма (и только тогда, когда сдвиг хорошего суффикса был выполнен). Эта методика представляет два преимущества: 1. Можно перепрыгнуть через этот сегмент. 2. Она может позволить выполнение «турбо-сдвига». Турбо-сдвиг может произойти, если мы обнаружим, что суффикс образца, который сходится с текстом, короче, чем тот, который был запомнен ранее.
    Определение турбо-сдвига Пусть ``uu`` — запомненный сегмент, а ``vv`` — cуффикс, совпавший во время текущей попытки, такой что ``uzvuzv`` — суффикс ``xx``. Тогда ``avav`` — суффикс ``xx``, два символа ``aa`` и ``bb`` встречаются на расстоянии ``pp`` в тексте, и суффикс ``xx`` длины ``size(uzv)size(uzv)`` имеет период длины ``pp``, а значит не может перекрыть оба появления символов aa и bb в тексте. Наименьший возможный сдвиг имеет длину ``size(u)−size(v)size(u)−size(v)`` (его мы и называем турбосдвигом). Тем не менее, при ``size(u)<size(v)size(u)<size(v)``, если длина сдвига плохого символа больше, чем длина сдвига хорошего суффикса и длины турбо-сдвига, то длина фактического сдвига должна быть больше или равна ``size(u)+1size(u)+1``. Действительно, в этом случае два символа cc и dd различны, так как мы предположили, что предыдущий сдвиг был сдвигом хороший суффикса. Тогда сдвиг больший, чем турбо-сдвиг, но меньший, чем ``size(u)+1size(u)+1`` будет выравнивать cc и dd с таким же символом в vv, в этом случае длина фактического сдвига должна быть по крайней мере равен ``size(u)+1size(u)+1``. Нельзя совместить символы c≠dc≠d с одним и тем же символом в vv. Описание алгоритма В алгоритм Бойера-Мура дополнительно добавится запоминание длины ``size(u)size(u)`` сегмента текста, который соответствует суффиксу шаблона во время последней попытки, который мы не будем лишний раз рассматривать при сравнении суффиксов двух подстрок, а также запоминании размера сдвига shiftshift, который мы совершили. Вычислять его будем следующим образом: Пусть ``size(y)=nsize(y)=n``, ``size(x)=msize(x)=m`` и ``σσ`` — размер алфавита. • Если текущем шаге у нас подстрока совпала с шаблоном xx, то ``shift=bmGs[0]shift=bmGs[0]`` (``bmGs[0]bmGs[0]`` равен периоду шаблона xx), ``size(u)=m−shiftsize(u)=m−shift``.
    
    -   Иначе возможны два случая: 
        -   Если сдвиг хорошего суффикса не меньше турбо-сдвига и сдвига плохого символа, тогда ``shift=bmGs[j+1] shift=bmGs[j+1], size(u)=min(m−shift,size(v)) size(u)=min(m−shift,size(v))``, где vv — текущая подстрока. В противном случае, ``size(u)=0size(u)=0, shift=max(turboShift,bCShift)shift=max(turboShift,bCShift)``, где turboShiftturboShift — длина турбо-сдвига, ``bCShiftbCShift`` — длина сдвига плохого символа. 
        -   Если турбо-сдвиг меньше сдвига плохого символа, то shiftshift должен быть не больше size(u0)+1size(u0)+1, где u0u0 — сегмент текста, рассматриваемый на прошлом шаге.
  
---
##### Ресурсы
- Побитовые операции (ссылка: [matanit.com](https://metanit.com/cpp/tutorial/2.8.php))
- Побитовые операторы (ссылка: [revesli.com](https://ravesli.com/urok-45-pobitovye-operatory/))
