<h4 align="center"> 
  
███╗░░░███╗██╗██████╗░███████╗░█████╗░  ░██████╗██╗░█████╗░░█████╗░██████╗░
████╗░████║██║██╔══██╗██╔════╝██╔══██╗  ██╔════╝██║██╔══██╗██╔══██╗██╔══██╗
██╔████╔██║██║██████╔╝█████╗░░███████║  ╚█████╗░██║███████║██║░░██║██║░░██║
██║╚██╔╝██║██║██╔══██╗██╔══╝░░██╔══██║  ░╚═══██╗██║██╔══██║██║░░██║██║░░██║
██║░╚═╝░██║██║██║░░██║███████╗██║░░██║  ██████╔╝██║██║░░██║╚█████╔╝██████╔╝
╚═╝░░░░░╚═╝╚═╝╚═╝░░╚═╝╚══════╝╚═╝░░╚═╝  ╚═════╝░╚═╝╚═╝░░╚═╝░╚════╝░╚═════╝░
  
</h4>

<h4 align = "center">
  Практическое задание №4.
  
  Тема: Бинарное дерево поиска. AVL дерево.
</h4>

## Постановка задачи.

  Составить программу создания двоичного дерева поиска и реализовать процедуры для работы с деревом согласно варианту. Процедуры оформить в виде самостоятельных режимов работы созданного дерева. Выбор режимов производить с помощью пользовательского (иерархического ниспадающего) меню.

  Провести полное тестирование программы на дереве размером n=10 элементов, сформированном вводом с клавиатуры. Тест-примеры определить самостоятельно. Результаты тестирования в виде скриншотов экранов включить в отчет по выполненной работе.

  Сделать выводы о проделанной работе, основанные на полученных результатах.

  Оформить отчет с подробным описанием созданного дерева, принципов программной реализации алгоритмов работы с деревом, описанием текста исходного кода и проведенного тестирования программы.

---
### Формулировка задания (Вариант 27).
#### Исходные данные:

- Тип значения узла – строка
- Тип дерева – бинарное дерево поиска

#### Реализовать алгоритмы:

- Вставка элемента
- Обратный обход
- Симметричный обход
- Найти сумму значений листьев
- Найти высоту дерева
 
 
---

##### Ресурсы
- Бинарное дерево поиска (ссылка: [habr.com](https://habr.com/ru/post/320686/))
- Структуры данных. Дерево (ссылка: [prog-cpp.ru](https://prog-cpp.ru/data-tree/))
- Реализация основных операций (ссылка: [youtube.com](https://www.youtube.com/watch?v=g0neKAAd668))
